태자 전하께서
내게 먹을 보내셨다고?
예
천축 노산단향을 섞어 만든 먹이네
군주님은 역시 안목이 탁월하십니다
이것은 헌성에서
진상한 극상품 노산향으로
제조 공예와 과정이 극히 복잡하여
일 년에 단 한 정만 만들어집니다
이황자 전하께서 서화에 능하시어
폐하께서 왕년에는
그분께만 하사하셨던 것인데
이번에 태자 전하께서
특별히 폐하께 청하시어
군주님께 보내신 것입니다
그럼 태자 전하의 호의에
감사하다고 전하게
예
이렇게 진귀한 먹이라니
군주님 대신 잘 보관해야겠습니다
진주야
이 먹을 이황자께 선물로 보내거라
어째서요?
이황자께서 내게 향록을 주셨으니
세상에 공짜는 없는 법
답례는 마땅히 해야지
정말 보내시게요?
이황자께서 그리 아끼는 물건인데
내가 굳이 가질 필요가 있겠느냐
태자 전하만 헛수고를 하셨네요
그리 울상 짓지 말거라
며칠 뒤면 제월절이니
그때 너와 묵옥을 데리고
거리에 나가 연등도 보고
달맞이도 하자꾸나
=백화살=
=제5화=
군주님
이곳은 고개를 들면 보름달이 보이고
아래를 보면 저잣거리가 한눈에 들어와
이 주루에서 가장 좋은 자리입니다
군주님
태자 전하께선
사람들 앞에서 청혼하셨고
열왕 전하께서도 군주님께
일편단심이십니다
소인이 보기에
그분의 눈빛에는 진심이 가득했습니다
게다가 녕왕 전하께서도
보기 드문 성인군자로 보였습니다
소인 군주님을 도와
그분들을 파악해 보고 싶어도
도통 갈피를 잡을 수 없습니다
사람은 누구나 가면을 쓰고 사는 법인데
어찌 그리 쉽게 속내를 알 수 있겠느냐
모처럼 나들이를 나왔으니
다른 생각은 접어 두자꾸나
저기 보거라
막원이 준 초상화대로라면
저자가 진짜 화부해가 틀림없다
옆에 있는 용모가 단정하고
과묵해 보이는 자는
바로 대리시 소경 최진백이겠지
그리고 세 번째 사람은
체격이 건장하고
몸놀림이 묵직하면서도
걸음걸이가 눈 위를 걷듯
흔적을 남기지 않는 것이
분명 무공 고수일 게다
화부해, 최진백과 함께 다니는 자라면
십중팔구
저자가 진짜 수의사일 것이다
모두 저자의 명을 따르고 있어
어쩌면 저자가
바로 다가라향일지도 모르겠구나
전하
연지 사건에 연루되어 도주한 죄인들은
전하의 뜻에 따라 소인과 최 소경이
(조정호 수의사)
한문 인재들에게 추포를 맡겼습니다
(화부해 강남 갑부 화씨 가문의 장자)
그들 모두 큰 공을 세워
모두 관직에 올랐습니다
이번 일은 잘 처리했다
(최진백, 대리시 소경)
전하께서 뽑으신 네 명의 젊은 인재도
이미 호부와 이부에 입직했습니다
모두 지방에서 수년간 단련되어
중책을 맡길 만한 인물들입니다
또한 지시하신 기독의 판매 단서를
계속 추적하라는 명에 따라
소인이 촉남에서
서역까지 이르는
통상 경로를 모두 확보했고
각 역참마다 사람을 배치해 두었습니다
모두 수고가 많았다
좋소!
너희는 여기서 기다리거라
내 잠시 다녀오겠다
구경거리가 곧 시작할 것이오
어서들 오시오, 어서
등불에 그림도 있네
무슨 그림이지?
저건 님을 전장에 보내는 그림이야
저건 해로하는 부부를 그렸네
정말 아름답구나
♪꽃은 지고 또 지고♪
♪끝이 없구나♪
백년가약
이는 평생
한 사람만 바라본다는 뜻이잖아
어느 집 도련님이
정인을 위해 저토록 정성을 들인 걸까?
그러게 말이야
참으로 부럽네
좋소
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪흩날리며♪
♪영원토록♪
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
♪꽃잎은 비처럼 흩날리고♪
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
♪그대 소매 끝에 조용히 감추네♪
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
(남훤 향묵방)
심 낭자
저희 공자께서 뵙자고 청하십니다
전하를 뵙습습니다
낯설게 구는구나
아직도 날 원망하는 것이냐?
저는 전하께서
무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다
어머니가 돌아가시어
네 마음이 아픈 줄 안다
본래 내가 직접 조문을 가려 했다만
제 어머니는 첩실이라
빈소도 차릴 수 없었고
더더욱
타인의 조문을 받을 수 없었습니다
그럼 나마저도
네겐 타인이나 다름없는 것이냐
남녀유별이니
부디 경솔히 행동하지 마시지요
이만 물러가겠습니다
내가 허락하지 않는다면 어쩔 셈이냐?
전하의 이런 행동은
참으로 경박하십니다
그럼 말해 보거라
대체 무슨 이유 때문에
기어코 나와 연을 끊으려는 것이냐?
저는 여섯 살에 입궁해
평릉공주님의 반독이 되었습니다
어려서 집이 그리웠고
그때 전하를 만났었지요
제가 슬퍼할 때마다
전하께선 어깨를 내어주며
울게 해 주셨지요
그러다 훗날
전하의 왕비께서 세상을 떠나셨고
다시는 다른 여인을 맞지 않겠다며
제가 자랄 때까지
기다리겠다고도 하셨지요
난 한 번도 널 속인 적 없다
하지만 어머니께서 옥에 갇히셨을 때
제가 어머니를 한 번만
만나게 해달라 애원했거늘
전하께선 단칼에 거절하셨습니다
그때 깨달았습니다
전하의 마음속에는
명예와 부귀
권세와 지위가
저보다 더 중요하다는 것을요
역시
전하는 사람들 앞에서
제 언니에게 청혼하셨더군요
설령 내가 네 언니와 혼인한다 한들
우리가 함께할 방법은
얼마든지 있다
전하
제 마음속 전하마저 망치지 마세요
그리고 저 또한
심씨임을 잊지 마세요
언니와 사이가 돈독하진 않으나
제가 바라는 행복은
그분의 불행을 밟고 얻는 것이 아닙니다
하지만 심석화의 눈에
넌 단 한 번도
진정한 심씨 가문 사람인 적 없었다
상관없습니다
제가 심씨 가문 사람으로서
처신을 잘하면 됩니다
난 아직도 내 곁에서
벼루에 먹을 갈아 주던 사람을 기억한다
바로 너였어
유모
현주님
너무 슬퍼하지 마세요
어머니께선 제가 아들이 아니라며
늘 때리고 꾸짖기만 하셨습니다
그분은 그 세월 동안
제게 유일하게 온기를 주신 분입니다
유모
(위국공부)
언니
(천축 노산단향)
영약
우리 자매는
제대로 마주 앉아 이야기한 적이 없구나
마침 오늘 시간이 있는데
네 방에서 잠시 이야기해도 되겠느냐?
그러시지요, 언니
언니, 차 드세요
너는 이황자와
예전부터 아는 사이였구나
아닙니다
잘 모르는 사이입니다
너는 어려서부터 입궁해
반독으로 지냈고
궁에서는 해마다 연회나
사냥 행사가 열렸으니
여러 황자와 귀녀들과 안면을 텄을 터
안면이 있는 게 당연하거늘
어찌 모른다고 하느냐?
전에 연회에서 뵌 적은 있으나
그저 가볍게 인사만 나눴을 뿐
깊은 친분은 없습니다
얼마 전
천축 노산단향을 넣은 먹 하나를
이황자께 드렸다
그 향은 매우 귀해서
오랫동안 향이 남지
이황자께서 그 먹을 쓰실 때
네가 곁에 있었을 것이다
설마 곁에서 먹까지 갈아 주어
그 붓과 먹에 향이 배인 것이냐?
아, 아닙니다
끝까지 부인하는 것이냐?
네 몸에 밴 향부터 맡아 보거라
내가 보기에는
너와 이황자의 사이는
보통 깊은 사이가 아닌 듯싶구나
너는 예법도 아랑곳하지 않고
사사로이 정을 주고 받았지만
정작 그분은 폐하 앞에서
내게 청혼까지 하셨지
설마 너는
우리 자매가 나란히
이황자부에 시집가길 바라는 것이냐?
아닙니다
언니와 경쟁할 생각은
추호도 없었습니다
다만...
그저 그자가 네게 했던 부질없는 약속을
잊지 못한 것이냐
아니면 네 방에 가득한
노산향이 밴 서화들을
차마 버리지 못한 것이냐
언니는 지혜가 뛰어나시어
모든 것을 꿰뚫어 보시니
저는 감히 따라갈 수가 없습니다
그동안
전하께 품은 감사와 존경이
연모로 변한 건 사실입니다
하지만 언니가 전하와 혼인하신다 해도
저는 전혀 원망하지 않습니다
이 서화들은
그저 추억으로 간직하려 했을 뿐입니다
그래서 이깟 서화나 들여다보며
여생을 보낼 작정이냐?
아무 부질없는 연정 때문에
네 앞날까지 망칠 셈이냐?
저는...
그게...
오늘 확실히 짚고 넘어가마
난 이황자를 낭군으로 맞지 않을 것이다
하지만 너 역시
그자에게 보내진 않을 것이다
감언이설과 달콤한 맹세 따위는
아무런 대가도 치르지 않는
얄팍한 수작일 뿐이다
그러니 입만 열면 거짓을 속삭이지
그자가 내게 청혼한 것은
곧 너를 저버린 것이다
어찌 아직도 정신을 못 차리는 게야?
내 어머니께선
소씨 때문에 돌아가셨으니
우리 자매가 다른 이들처럼
다정하게 지낼 수 없는 것은 사실이다
하지만 그것이 우리가 각자의 삶을
멋지게 살아가는 데
걸림돌이 되진 않는다
언니께서는 제가
잘 살아가길 바라시나요?
왜 아니겠느냐?
난 네가 좋지도 싫지도 않다
네 어머니 소씨와 얽힌 원한은
애초에 너와 상관없는 일이지
난 무고한 이까지 탓하진 않는다
하지만 이황자는
진정 평생을 맡길 만한 사람은 아니다
네가 그 수렁에 빠지는 걸
보고 싶지 않구나
심영약
너 또한 위국공의 딸이다
스스로를 하찮게 여기지 말거라
더 높은 곳에 서서
더 멀리 바라보거라
그래야만 네 인생을 바쳐
이룰만한 가치가 있는 일들이
얼마나 많은지 보일 것이다
언니
제가 잘못했습니다
이따가 서화를 모두 태워 버리겠습니다
전하
일이 잘 풀렸습니다
군주님께서 노산단향 먹을 통해
이황자와
서출 동생과의 관계를 눈치채셨습니다
(녕왕)
벌써 내게 부탁할 일이 생긴 겁니까?
군주는 모르겠지만
연지 사건이 마무리되고
폐하께서 공을 치하하시려
영귀비 마마께 부용원에
꽃구경 연회를 열게 하셨고
명문가 규수들도 모두 초청했다는군
좋은 일이지요
그런데 왜 그리 시무룩합니까?
꽃구경 연회라고는 하나
실은 혼처를 정하는 자리이지
게다가 확실한 소식통에 따르면
안릉공주께서
날 부마로 삼으려 하신다는군
군주, 나 좀 살려 줄 수 없겠소?
세자는 촉남후의 외아들이니
공주님과 혼인하는 게
당연하지 않습니까?
내 정체를 아는 사람은 군주뿐이지 않소
내 여인의 몸인데
무슨 수로 첫날밤을 치르겠소?
제 원칙을 벌써 잊었습니까?
사사로운 정은 배제하고
오직 이익만 논한다
서북군에 정예 갑옷 삼천 벌을 보내주지
그럼 내일 꽃구경 연회엔
저도 함께 가겠습니다
저쪽에 꽃이 아주 활짝 피었구나
- 가자
- 왔구나
너도 왔어?
조심히 와
저기 있는 꽃도 참 예쁘군
황 언니, 이 꽃 정말 예쁘네요
저는 이 주황색이 마음에 듭니다
소녕 군주님께서 드십니다
저분이 소녕 군주님이시군
기품이 정말 남다르시네
저분이었구나
혹시 소문 들으셨습니까?
폐하께서 황자들 중에서
직접 낭군을 고르게 하셨답니다
유왕 전하와 녕왕전하께서도
군주님을 두고 다투시고
열왕 전하는 평생 군주님만
보겠다고 맹세하셨다네요
게다가 태자 전하께서도
마음을 빼앗기셨다더군요
정말 복을 타고나셨네요
그야 외모가 워낙 출중하시니까
그러게요
영귀비 마마를 뵙습니다
군주는 예를 거두시게
(안릉공주)
이쪽은 안릉공주라네
둘이 나이도 비슷하니
좋은 벗이 될 수 있을 것이야
제가 한 살 어리니
소녕 언니라고 부르겠습니다
여긴 태극전이고
이곳이 어화원이에요
(평릉공주)
공주 마마께서는 그거 아십니까?
서북에선 고양이를 잡아먹는 답니다
물론 알지
평릉, 무슨 이야기를 하고 있었어?
집에서 기르는
고양이 얘기 중이었습니다
소녕 군주는 서북에서 오셨지요?
듣기로 서북은 워낙 척박해서
오랑캐들은 닥치는 대로 먹는다던군요
고양이도 곧잘
삶아 먹는다고 들었습니다
고양이까지 먹는다니
선제께서 재위하시던 시절
늑족은 해마다
수차례 국경을 침범했었다
서북의 장정들은
목숨 걸고 적을 막아 냈고
배를 채우기 위해
쥐굴을 뒤지고 뱀의 피까지 마셔야 했지
그 덕에 그대들이 오늘날
황도에서 평안히 지내며
고양이나 품고 웃을 수 있는 것이거늘
감히 무슨 자격으로 서북을 모욕하느냐
서북 백성들의
악바리 같은 독기가 없었다면
그대는 지금쯤
알몸으로
늑족의 군막에 끌려갔을 것이다
어찌...
군주님의 말씀은
마치 이 천하의 태평성대가
오롯이 서북의 공인 양 들리는군요
진가의 딸이 서북을 모욕했기에
서북의 일을 말해 준 것뿐이네
그런데 왕가의 규수는
굳이 천하의 평안까지 끌어들이는군
내 궁금해서 그러는데
왕씨 가문은 천하의 평안을 위해
대체 얼마나 헌신했기에
예법을 무시하고
타의 대화에 무례하게 끼어드는 것이오
난 그대들과 자라온 환경이 다르니
억지로 어울릴 필요는 없겠군
(호영요)
석화, 이제야 찾았군
혹시
안릉공주를 떼어 낼 방법은 찾았는가?
오늘 제가 세자를 도와
안릉공주의 마음을 접게 만든다 해도
평릉공주도 있고
장릉공주도 있습니다
폐하께서는 결국 공주 한 분을 골라
세자와 혼인시킬 것입니다
여인의 정체가 들킬까 우려된다면
근본적인 문제부터 해결해야지요
그럼 어찌해야 하오?
제가 세자를 위해
딱 맞는 사람을 찾았습니다
그 사람과 벗이 되십시오
매일 붙어 다니며
그림자처럼 동행하세요
그 사람만 있으면
처자들도 절대
감히 다가오지 못할 겁니다
그게 누구요?
그런 신통한 묘책이 있었소?
대리시 소경 최진백입니다
최진백?
그 무뚝뚝한 돌부처를 말하는 건가?
왜 하필이면 그자인 거요?
그분은 지금 조정에서
가장 강직하고 바른 젊은 인재입니다
연애나 풍류 같은 일에는
전혀 관심이 없지요
게다가 폐하의 최측근 신하이시고
차기 재상으로 키워진 재목입니다
매일 그분과 함께 있으면
공주님들도
감히 달라붙지 못할 겁니다
일리가 있네
최 소경
왜 혼자 여기 계시오
한참을 찾았소
부 중랑께서 어쩐 일로 나를 찾으셨소?
최 형은 대리시에서
사건 수사와 심문을 맡고 계시고
나는 어수군으로서
황도 순찰과 야간 통금을 맡고 있으니
이치로 따지면
우리도 같은 동료가 아니겠소
그래서
귀비 마마께서 베푸신
이 연회를 기회 삼아
최 형과 벗이 되고 싶어서 왔소
사양하겠소
어찌 그리 단칼에 거절하는 것이오?
내가 최 형께 무슨 실례라도 범했소?
폐하께서 촉남후를 중히 여기시어
그대를 어수군에 들이셨고
하사하신 관직 또한 결코 낮지 않소
하지만 그대는 어떠한가?
매일같이 주루와 악방을 드나들며
밤마다 가무를 즐기고
매일 무희들과 어울려 방탕하게 보냈지
황도의 상황을 보고할 때마다
말을 더듬으며 제대로 답도 못하면서
기루 기녀들의 이름은
막힘없이 술술 외우더군
나는 그대 같은 사람과는
벗으로 지낼 마음이 없소
최 형
아무래도 나에 대한
오해가 깊으신 모양이오
자 자
나랑 제대로 대화를 좀 나눠보자고
오해도 풀어야 하지 않겠소
이런 무뢰배 같으니라고
사람이 물에 빠졌소
누가 물에 빠졌어요
여봐라!
살려줘
난 수영을 모른다고, 살려줘
살려주세요
여기요
살려주세요, 살려주세요
저는 수영을 모릅니다
살려주세요
살려주세요, 전 수영을 모릅니다
제정신입니까?
이러다 사람 죽습니다
당장 그만두십시오
너희도
사람이 죽을 수도 있다는 걸 아는구나
난 또 모르는 줄 알았지
사람을 죽이면
목숨으로 갚아야 합니다
사람을 죽였으면
당연히 목숨으로 갚아야지
허나 나는 사람을 구하는 중이다
살려 주십시오
다만
손놀림이 조금 서툴 뿐이지
무슨 일이지?
큰일 나는 거 아닙니까?
저것 좀 보세요
어서 장대를 잡으세요
어서요
무슨 일로 이 소란이냐?
폐하
소녕 군주가
소녀를 밀어 연못에 빠뜨리고
대나무 장대로 때리며
뭍으로 못 올라오게 했습니다
군주는 작정하고 소녀를
익사시키려 한 것입니다
폐하
호가의 아씨가 일부러 저를 밀쳐
호수에 빠뜨리려 했으나
다행히 제가 재빨리 피했기에 망정이지
아니었다면 물에 빠진 사람은
저였을 겁니다
발단은 진가네 아씨가 대놓고
서북 사람들은 오랑캐라고 비하하기에
제가 몇 마디 따져 물었던 것인데
왕가네 아씨는
제가 서북을 치켜세운다고 했고
호가의 아씨는 제가
두 집안의 아씨들과 틀어진 것을 보고
그들의 분풀이를 해주려 한 것입니다
폐하
서북을 오랑캐라 부르는 것은
나라를 분열시키려는 의도이며
그 속내가 참으로 괘씸합니다
아바마마
소자가 생각하기에
필히 오해가 있는 듯합니다
안방에서만 자라온 규수들이
꽃꽂이와 바느질을 배우고
여계와 여훈만 익혔을 뿐인데
어찌 이토록 거리낌 없이
국정을 함부로 논하겠습니까?
폐하, 살펴주시옵소서
저런 말들은
정녕 어린 규수들이
할 수 있는 말이 아닙니다
그들은 서북에 가본 적도 없사온데
어찌 서북을 업신여긴단 말입니까?
필시 어디선가 험담을 주워듣고
흉내를 냈을 뿐이겠지요
태자 전하께서 사리에 밝으시어
가문의 자식들이
억울한 누명을 벗게 되었습니다
태자 전하, 감사드립니다
자식의 언행이란
부모의 가르침에서 비롯되는 법입니다
안방에서 자란 어린 규수가
집안 어른들의 망언을 듣지 않았다면
어찌 조정 신하들의 화목을
이간질하겠습니까?
부디 폐하께서 철저히 조사하시어
이렇듯 조정도 안중에 없고
군주도 안중에 없으며
백성조차 안중에 없는 악당들을
묵인하지 마시옵소서
폐하, 아뢸 말씀이 있습니다
하늘이 지켜보고 계시거늘
신의 충심은 하늘이 알고 땅이 압니다
불효한 딸의 망언은
결코 신이 가르친 것이 아닙니다
폐하
신 또한 이 불효녀가
어디서 그런 망언을 들었는지 모릅니다
신이 여식을 제대로
가르치지 못했사오니
기꺼이 벌을 받겠습니다
폐하
소신의 여식이
아직 어려 정사를 모릅니다
모두 신이 무지하게 키운 탓에
이렇듯 사리분별을 못 한 것입니다
부디 신을 벌하여 주시옵소서
군주, 염려 마시오
세가의 자식 가르침은
본디 엄격한 법이니
벌을 내리겠다고 했으면
빈말이 아닐 것이오
왕 시중
호 시랑
선평후
그대들은
집안 단속을 제대로 하지 못했으니
1년 동안 녹봉을 삭감하고
열흘 동안 자숙하며
반성문을 올리도록 하라
폐하, 성은이 망극하옵니다
형님
왜 그러십니까?
아무것도 아니다
태자 전하, 조금 전엔 감사했습니다
그 세 사람이 먼저 군주를 괴롭혔으니
벌을 받음이 마땅하오
오늘 고생 많으셨소
일찍 들어가 쉬시오
집집마다 밝힌 등불이
봄바람 부는 거리를 채우고
비단옷을 차려입은 이들이
달빛 아래 가득하구나
군주
오늘 밤은 기분 좋은 밤일 것이오
이 거리는 늘 어둡고 다니기 불편했거늘
어찌 갑자기 이렇게 많은
등롱을 달아둔 걸까요?
오늘 밤은
역시 기분 좋은 밤이구나
전하
군주님께서 보내신 벽한향입니다
사냥터에서
내가 추위를 타는 걸 보았구나
향로를 가져오너라
군주님께서 말씀하시길
군주님께서 직접
개량한 향이라고 하셨습니다
몸을 따뜻하게 해줄 뿐만 아니라
정신을 맑게 해주는
효능도 더했다고 합니다
역시 말씀하신 대로군요
군주의 안목이 남다르니
제조한 향 또한
훌륭할 수밖에 없지
그렇다면 전하께 잔인한 진실을
하나 말씀드려야겠습니다
무슨 말이냐?
군주님께서 사람을 보내
전하의 맥안을 알아보고 계십니다
사실이냐?
군주가
내 몸을 걱정하고 있구나
왕년에 다른 대신들과 황자들이
전하의 맥안을 캐물으면
불순한 의도라 말씀하셨으면서
어찌 군주께서 캐물으시는 건
전하를 걱정해서 그런다 하십니까?
둘째 형님과 여섯째 형님에게서
연달아 실망했으니
지금 내 맥안을 알아보는 건
필시 나를 낭군 후보에
올려두었기 때문일 터
그래서 내 수명을 알아보려는 것이다
관두시죠
아주 세뇌를 하십시오
군주에게 무슨 나쁜 의도가 있겠느냐
군주가 어찌
선한 사람이 아닐 리가 있겠느냐
군주에게 무슨 불순한 의도가 있겠느냐?
태의원에 일러
내 맥안을 넘겨주도록 하거라
그 사람에게 숨길 필요 없다
전하께선
정말로 혼인할 생각은
없다 하지 않으셨습니까
내가 관례를 치르면
아바마마와 태후마마께서
나를 위해 태자비를 정해 주실 것이다
난 그저
만약 소녕 군주라면
동궁에서의 나날이
꽤나 흥미로울 것 같구나
태자 전하 말씀이 모두 옳습니다
요즘 만성태가 유난히 잘 자랐더구나
내일
군주를 초대해 함께 감상해야겠다
알겠습니다
천원이 말하길
이 보기 드문 만성태는
태자 전하께서
군주님을 위해 직접 재배하신 거랍니다
밤낮으로 정성껏 돌보셨다더군요
참 정성이 대단하십니다
군주님께선 태자 전하는
고려하지 않으신다면서
어찌 벽한향까지 보내시고
또 막원까지 태의원에 보내어
태자 전하의 맥안을
알아보게 하셨습니까?
이는 연모와는 상관없는 일이다
맥안을 살펴보니 어떻더냐?
맥안만 놓고 보면
몸이 허약한 건 분명합니다
하지만 남은 수명에 대해선
확인할 길이 없습니다
난 여태껏
소화옹 같은 사람은 본 적이 없다
온화하고 겸손하고
모든 것이 딱 적당해
그래서 속내를 도통 짐작할 수가 없어
정말 오래 살지 못할 사람이라면
굳이 위장할 이유가 없으니
정말로 그가 지극히 순수하고
선한 사람이라는 거겠지
하지만 그 반대라면
일부러 발톱을 숨기고
때를 기다리는 것이니
의중을 가늠할 수 없는 자다
다른 황자들과 비교해 봐도
그 사람만큼은
아직도 속을 꿰뚫어 볼 수가 없구나
그럼 예정대로 동궁에 가실 겁니까?
당연히 가야지
지금 상황에선
그자도 내 낭군 후보 중 한 명이니
이번 기회에 그자가 대체
어떤 사람인지 확인해야겠다
(동궁)
시간이 조금 더 흘러야
만성태를 감상하기에 가장 좋소
먼저 다과를 드시오
이 미금은
황도의 집집마다 즐겨 먹는 화과라오
매년 중양절이 되면
황도가 가장 활기찬 때지
국화주를 마시고 화과를 먹으며
산수유를 꽂고 국화를 머리에 장식하고
높은 곳에 오르는 것까지
빠질 수 없는 풍습이라오
하나 내 몸으로는
국화주를 마시거나
높은 곳에 오르는 것은
바랄 수 없겠군
높은 곳이라 해서 꼭 높은 산이나
고탑일 필요는 없습니다
예전 중양절마다
아버지와 오라버니께서
늘 저를 데리고
서북 관문의 성루에 오르셨습니다
성안 가득 화려한 불빛이 펼쳐지는데
참으로 장관이었습니다
황성의 성루 역시
그 못지않게 번화한 풍경을
한눈에 담을 수 있소
다가오는 중양절에
내 몸 상태가 괜찮다면
군주께서는
나와 함께 성루에 올라주겠소?
좋습니다
여기 이 책들은
흔히 보기 어려운 책들이군요
민간의 문인들이 천하를 유람하며
기이한 절경을 기록한 기행문이네요
나는 천하를 두루 다닐 수 없지만
마음만은 늘 그곳을 향했소
해서 독서가 내 유일한 낙이었지
책을 읽고 있노라면
마치 그곳에 있는 듯한 기분이 드오
저도 그렇습니다
그렇다면 서로 마음에 드는 구절을 적어
바꿔 보는 건 어떻소
좋습니다
(군사가 강하면 적을 꺾고
사람이 강하면 하늘을 이긴다)
나와 군주가
이토록 마음이 잘 맞을 줄이야
소녀도 참으로 영광스럽습니다
군주
연못가로 오시오
이것이 서역에서 진상한 만성태요
군주는 진귀한 화초를 좋아하니
분명 마음에 들 것이오
이런 절경은
저도 처음 봅니다
♪별빛 물결이 넘실대고♪
이 이끼는 물을 만나야 살아나고
눈부시게 빛나오
그래서 야명태라고도 부르오
♪등불이 깜빡이는 사이♪
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
두려워 마시오
이 이끼는 물길을 따라
가장 가까운 옷자락에 달라붙소
♪그대와 마주 바라볼 때♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪삶과 죽음마저 빛바래도♪
♪사랑만은 비단처럼 남아♪
♪그대 눈동자에 스며드네♪
♪가을빛 호수에 우리 둘이 비치고♪
♪긴 세월이 흘러도♪
염려 마시오
만성태는 물을 떠나면 곧 시들게 되오
♪오직 그대만 가득하네♪
왜 이것이 물을 떠나면 시드는지
아시오?
태어날 때부터
연모하는 이의 눈빛 속에서
살아가기 때문이오
군주님은 다른 속내가 있는 것 같지만
그래도 전하께서 이렇게
처자의 마음을 얻으려고
생기가 넘치시는 모습이 참 좋네
(덕을 닦고 의를 행하라)
전하
사 의원께서 말씀하시길
민간에서 귀한 처방을 구하셨답니다
이 약은 오장을 다스리고
독이 퍼지는 것을 억제할 수 있답니다
다만
이 약은 양기가 매우 강해
전하께서는 몸이 차고 허약하시니
독을 치료할 때마다
뼈를 깎고 살을 도려내는 듯한
고통을 겪으셔야 할 겁니다
얼마나 버텨야 하느냐
한 시진입니다
하겠다
국공께서 나를 사윗감으로
마음에 두고 계신다는 걸 알고 있소
다시 한 번 묻겠소
나와 혼인하겠소?
싫습니다
심석화, 거기 서
소녕 군주께서는
서북에서 먼 길을 오셨는데
조향 기법이
신왕비와 놀라울 만큼 똑같습니다
조금도 다르지 않습니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪